1. "A hora do teste afeta o resultado dos alunos". Qual é a variável independente?
 a! A hora do teste
 b) A idade dos alunos
 c) O resultado do teste
 d) O tempo de conclusão
2. A experiência de utilização (UX) é?
 a! A experiência global com a tecnologia que envolve a componente afectiva
 b) A parte "vísivel" do sistema
 c) O mesmo que a interface utilizador
 d) Os elementos que compõem a interface utilizador
3. A interface utilizador (UI) é?
 a) A metáfora do "desktop"
 b) A parte "invisível" do sistema
 c! A parte "visível" do sistema
 d) O que resulta da experiência de utilização (UX)
4. A lei de Miller diz que?
 a) Capacidade de distinguir diferenças é proporcional à intensidade do estímulo
 b) Minimizar # escolhas quando tempo de resposta é crítico
 c! O humano, em média, só consegue colocar em memória de curto prazo (7 ± 2) itens
 d) Prevê o tempo para tomar uma decisão entre várias opções igualmente prováveis
5. A seguinte tarefa QUEBRA que princípio: "Escolher a opção Uber para comprar uma viagem e depois escrever ‘Campo Pequeno’ e selecionar a primeira opção" ?
 a) Descrever o contexto do utilizador
 b! Descrever o quê e não como
 c) Ser específico
 d) Ser real e representativo
6. As mensagens para o utilizador NÃO devem
 a) Ser Indicadoras de Ação
 b) Usar a Linguagem do Utilizador
 c) Usar a voz ativa
 d! Usar a voz passiva
7. Como se define o problema em que o dedo do utilizador cobre partes críticas do ecrã durante o input?
 a) "Coupling occlusion"
 b! "Fat finger problem"
 c) "Finger occlusion"
 d) "Fitts' choice"
8. Em termos de benefícios, quando temos 15 utilizadores disponíveis para avaliações formativas, recomenda-se ...
 a) Quinze iterações com 1 utilizador em cada uma
 b) Três iterações com 15 utilizadores em cada uma
 c! Três iterações com 5 utilizadores em cada uma
 d) Uma única iteração com 15 utilizadores
9. Na primeira heurística de usabilidade (tornar estado do sistema visível), qual é a recomendação para eventos que durem mais de 10 segundos?
 a! Mostrar indicadores de progresso
 b) Mostrar o tempo em falta
 c) Mudar o cursor
 d) Não são necessários indicadores
10. O método de Diários é um método de ...
 a) Observação direta
 b! Observação indireta
 c) Observação mista
 d) Observação objetiva
11. O que diz a Lei de Tesler?
 a) Nenhuma das opções
 b) O grau de complexidade de um qualquer sistema pode ser sempre reduzido
 c) O humano, em média, só consegue colocar em memória de curto prazo (7 ± 2) items
 d! Para qualquer sistema, existe um grau de complexidade que não pode ser reduzido
12. O que indica uma média de tempo de seleção inferior à mediana?
 a) Não existe uma relação entre a média e a mediana
 b! Que existem alguns participantes com tempos muito abaixo da maioria dos restantes participantes
 c) Que existem alguns participantes com tempos muito acima da maioria dos restantes participantes
 d) Que podemos atribuir este resultado à população a partir da amostra
13. O Skeuomorphism ...
 a) É usado pela Google no estilo Material Design
 b! Simula o mundo real com elementos 3D
 c) Usa apenas elementos 2D com cores sólidas
 d) Usa apenas elementos 2D com cores sólidas e sombreamento
14. Qual a principal filosofia usada em IPM?
 a) "Definir os requisitos uma só vez"
 b! "Falhar rápido, cedo e repetidamente"
 c) "Planear, planear e construir"
 d) "Programar o mais rapidamente possível"
15. Qual a regra que ajuda a limitar o número de cores numa interface?
 a) A regra 25 / 25 / 25 / 25
 b) A regra 40 / 40 / 20
 c! A regra 60 / 30 / 10
 d) A regra 70 / 20 / 10
16. Qual das seguintes NÃO é uma das heurísticas de usabilidade de Nielsen?
 a) Consistência e adesão a Normas
 b) Evitar erros
 c! Garantir escalabilidade
 d) Tornar estado do sistema visível
17. Qual do seguintes NÃO é um princípio base do desenho visual?
 a) Alinhamento
 b! Comunicação
 c) Hierarquia visual
 d) Proporção
18. Qual dos seguintes dispositivos NÃO é considerado um dispositivo móvel?
 a) O "fitness tracker"
 b) O "smartwatch"
 c! O portátil
 d) O telemóvel
19. Qual dos seguintes NÃO é relevante para a consistência interna de uma interface?
 a) A cor
 b) A terminologia
 c! As convenções da plataforma
 d) Os tipos de letra
20. Uma recomendação de desenho que resulta da Lei de Hicks é?
 a) Aumentar o nº de opções para facilitar a escolha
 b) Dividir as opções em sequências de 50 items
 c! Minimizar o nº de opções quando o tempo de resposta é crítico
 d) O tempo para acertar num alvo depende da distância e da dimensão do alvo