1. As heurísticas de usabilidade foram desenvolvidas por...
 a) Steve Jobs
 b) Steve Wozniak
 c) Paul Fitts
 d! Jakob Nielsen
2. Como se define o problema em que o dedo do utilizador cobre partes críticas do ecrã durante o input?
 a) "Finger oculision"
 b! "Fat finger problem"
 c) "Coupling occlusion"
 d) "Fitts' choice"
3. Qual das seguintes NÃO é uma das heurísticas de usabilidade de Neilsen?
 a! Garantir portabilidade
 b) Correspondência entre o sistema e o mundo real
 c) Flexibilidade e eficiência
 d) Utilizador controla e exerce livre arbítrio
4. A falta de retorno táctil e input "eyes-free" é particularmente importante em que domínio?
 a) No domínio dos jogos "mobile"
 b) No domínio do "quantified-self"
 c! No domínio das interfaces automóveis
 d) No domínio do "web browsing"
5. Quando comparada com a experiência de utilização (ou UX), a UI é...
 a) mais focada na experiência global com o sistema ou tecnologia
 b) mais focada nas emoções do utilizador
 c) de análise mais subjetiva
 d! de análise mais objetiva
6. Qual dos seguintes desafios NÃO é específico a dispositivos móveis?
 a) As modalidades de interação
 b) O tamanho
 c! Respeitar as heurísticas de usabilidade
 d) O contexto de utilização
7. Qual do seguintes NÃO é um princípio base do desenho visual?
 a) Alinhamento
 b! Sobreposição
 c) Espaço em branco
 d) Ordenação
8. A sétima heurística de usabilidade de Nielsen (flexibilidade e eficiência) recomenda o uso de...
 a! aceleradores
 b) métodos empíricos
 c) controlo por voz
 d) métodos analíticos
9. Qual dos seguintes é um mantra de IPM?
 a) Bom design é bons gráficos
 b) A interface é feito no final do projeto
 c! Conheçam os vossos utilizadores
 d) Bom design é senso comum
10. Que instrução NÃO faz parte do método "think-aloud"/"pensar alto"?
 a) "Diga em voz alta o que está a pensar"
 b) "Questione em voz alta o que suscita dúvidas"
 c) "Diga em voz alta o que está a tentar fazer"
 d! "Diga em voz alta qualquer ideia que possa melhorar a interface"
11. O que NÃO comunicam os storyboards em IPM?
 a! Os detalhes da interface
 b) O fluxo de navegação
 c) Um objetivo
 d) Uma sequência
12. Qual dos seguintes dispositivos NÃO é considerado um dispositivo móvel?
 a) O "fitness tracker"
 b) O telemóvel
 c) O "smartwatch"
 d! O portátil
13. Quais das seguintes disciplinas NÃO interage diretamente com IPM?
 a! Química
 b) Ciência da Computação
 c) Design
 d) Ciências Comportamentais
14. Qual das seguintes NÃO é uma das três perspetivas de IPM?
 a) Comunicação
 b) Controlo
 c! Manutenção
 d) Inferência
15. Qual dos seguintes NÃO é um mito de "bom design"?
 a) Bom design é senso comum
 b! O departamento de recursos humanos conhece os utilizadores
 c) Bom design é bons gráficos
 d) O departamento de marketing conhece os utilizadores
16. Qual dos seguintes NÃO é uma estratégia na terceira heurística de usabilidade (o utilizador controla e exerce livre arbítrio)?
 a! Controlo por voz
 b) Back / Forward
 c) Undo / Redo
 d) O botão de cancel
17. Qual das seguintes NÃO é uma recomendação da décima heurística de usabilidade de Neilsen (dar ajuda e documentação)?
 a) Ser contextual
 b! Revelar consistência externa
 c) Ser fácil de pesquisar
 d) Não ser demasiado extensa
18. Qual dos seguintes NÃO tem um papel relevante durante a condução de testes com o método "Wizard-of-Oz"?
 a) O observador
 b) O "computador"/"wizard"
 c! O temporizador
 d) O facilitador
19. Qual dos seguintes NÃO é um dos objetivos principais da cor?
 a) Transmitir informação
 b) Melhorar a estética
 c) Atrair o olhar
 d! Respeitar o rácio dourado
20. Qual o modelo de desenho usado em IPM?
 a) Cascata inversa
 b) No-code
 c) Cascata
 d! Desenho iterativo