1. Qual a vantagem das fontes de texto da família "Serif"?
 a) Evocam um efeito de nostalgia
 b) São as mais apropriadas para ecrãs com baixa-resolução
 c! Ajudam a ler texto corrido
 d) Apresentam um maior contraste
2. Qual dos seguintes NÃO é uma solução para o "fat finger problem" no contexto dos "smartwatches"?
 a) Texto preditivo
 b! "Back-of-the-device" (BoD)
 c) Gestos temporais
 d) Separação / "decoupling" do espaço de input e output
3. Que tipo de sistema teria menos a beneficiar do método "Wizard-of-Oz"?
 a) Interação contextual
 b) Reconhecimento de fala
 c! Slideshow automático de fotos
 d) Reconhecimento de gestos
4. Que cor é normalmente usada para comunicar o conceito de "precaução"?
 a! A cor amarela
 b) A cor azul
 c) A cor vemelha
 d) A cor verde
5. Qual o objetivo de um botão do tipo "Raised"?
 a) Navegação para a frente
 b) Ação importante e ubíqua
 c) Navegação lateral
 d! Depende da importância relativa do botão no ecrã
6. Nos vídeos promocionais (tipo "Kickstarter") é comum o protagonista ser...
 a) Uma pessoa comum
 b) O utilizador final
 c! O inventor ou CEO da empresa
 d) Um ator
7. Qual dos seguintes NÃO é um elemento base (building block) do design gráfico?
 a! Formas
 b) Pontos
 c) Planos
 d) Linhas
8. A falta de retorno táctil e input "eyes-free" é particularmente importante em que domínio?
 a) No domínio do "quantified-self"
 b) No domínio dos jogos "mobile"
 c) No domínio do "web browsing"
 d! No domínio das interfaces automóveis
9. Um protótipo vertical é tipicamente...
 a! Funcional e pouco abrangente
 b) Abrangente e pouco profundo
 c) Profundo e abrangente
 d) Um cenário de interação
10. Os ecrãs sensíveis ao toque são um exemplo de dispositivos de movimento...
 a) Híbrido
 b! Absoluto
 c) Depende
 d) Relativo
11. Qual dos seguintes NÃO é um princípio base do desenho visual?
 a! Sobreposição
 b) Alinhamento
 c) Espaço em branco
 d) Ordenação
12. Quantos são os princípios base do desenho visual?
 a) 6
 b) 4
 c) 10
 d! 8
13. O primeiro computador pessoal com interface gráfica foi o...
 a! Xerox Alto
 b) Apple II
 c) Macintosh
 d) Apple I
14. Que instrução NÃO faz parte do método "think-aloud"/"pensar alto"?
 a) "Diga em voz alta o que está a tentar fazer"
 b) "Questione em voz alta o que suscita dúvidas"
 c) "Diga em voz alta o que está a pensar"
 d! "Diga em voz alta qualquer ideia que possa melhorar a interface"
15. Quando devemos transitar para um protótipo de média-fidelidade?
 a) Após três iterações ao protótipo de baixa-fidelidade
 b! Quando o protótipo de baixa-fidelidade estiver estável
 c) Após o storyboard
 d) Após uma iteração ao protótipo de baixa-fidelidade
16. Os protótipos de vídeo são importantes para demonstrar aplicações...
 a) De escritório (Word, Excel, etc.)
 b) Científicas (cálculo, visualização)
 c) De "backend" (bases de dados, etc.)
 d! Ubíquas (smartphones, wearables, etc.)
17. Texto com 20 pixeis (px) num ecrã com 200dpi...
 a) É visualmente igual a texto com 20px num ecrã com 300dpi
 b! É visualmente maior que texto com 20px num ecrã com 300dpi
 c) É visualmente maior que texto com 40px num ecrã com 200dpi
 d) É visualmente menor que texto com 20px num ecrã com 300dpi
18. Os protótipos de vídeo servem tipicamente para...
 a! Dar contexto às interfaces
 b) Avaliar com os utilizadores finais
 c) Convencer os investidores
 d) Anunciar produtos
19. Qual a metáfora central à interface da maioria dos Sistemas Operativos para PC?
 a) A do rolodex
 b! A do tampo de secretária (desktop)
 c) A da estação de comboio
 d) A da casa
20. O dynabook do Alan Key é um percursor do...
 a) Macintosh
 b) IBM PC
 c! Tablet
 d) SmartPhone