1. O teste t-student permite comparar...
 a) medianas
 b) amostras
 c) hipóteses
 d! médias
2. O segundo quartil é igual à...
 a) desvio padrão
 b) média
 c! mediana
 d) moda
3. No caso de estudo do videojogo "Halo 3", que tipo de observação é descrita para perceber porque gastam demasiadas balas os jogadores?
 a) Observação indireta
 b) Registo de interação
 c! Observação direta (vídeo)
 d) Diários
4. Qual dos seguintes NÃO é uma consideração ética revelante?
 a) O tempo dos participantes
 b! Os "hobbies" dos participantes
 c) O conforto dos participantes
 d) A privacidade dos participantes
5. O que indica uma média de tempo de seleção inferior à mediana?
 a) Que podemos atribuir este resultado à população a partir da amostra
 b! Que existem alguns participantes com tempos muito abaixo da maioria dos restantes participantes
 c) Não existe uma relação entre a média e a mediana
 d) Que existem alguns participantes com tempo muito acima da maioria dos restantes participantes
6. Qual dos seguintes NÃO é normalmente considerado uma população vulnerável?
 a! Alunos com mais de 18 anos
 b) As crianças
 c) Pessoas idosas
 d) Pessoas com deficiência
7. O que indica uma média de tempo de seleção superior à mediana?
 a) Que existem alguns participantes com tempos muito abaixo da maioria dos restantes participantes
 b! Que existem alguns participantes com tempos muito acima da maioria dos restantes participantes
 c) Não existe uma relação entre a média e a mediana
 d) Que podemos atribuir este resultado à população a partir da amostra
8. A média é útil na interação com valores...
 a) nominais
 b! contínuos
 c) intercalares
 d) ordinais
9. A moda é útil na interação com valores...
 a) intercalares
 b! nominais e ordinais
 c) nominais e contínuos
 d) contínuos
10. Qual dos seguintes NÃO é um princípio ético de Investigação com Pessoas
 a! Os meios justificam os fins
 b) Beneficiência
 c) Respeito pelas Pessoas
 d) Justiça
11. O teste qui-quadrado permite comparar...
 a! frequências esperadas e observadas
 b) graus de confiança
 c) amostras
 d) médias
12. O que descreve o "Novelty Effect"?
 a) A tendência dos utilizadores para detestarem uma nova solução
 b) A tendência dos utilizadores para não compreenderem uma nova solução
 c) A tendência dos utilizadores para preferirem uma solução tradicional
 d! A tendência dos utilizadores para preferirem uma nova solução
13. Uma distribuição normal tem a forma de...
 a) um círculo
 b) uma linha recta
 c! um sino
 d) uma parábola
14. No caso de estudo do videojogo "Halo 3", que tipo de observação é descrita para perceber onde se perdem os jogadores?
 a) Observação vídeo
 b! Observação indireta (registo de interação)
 c) Observação presencial
 d) Observação direta
15. Um gráfico "candlestick" descreve...
 a) a mediana, Q1, Q3, mínimo, e máximo
 b) a média, Q1, Q3, mínimo e máximo
 c) a mediana, Q1, Q3, e desvio padrão
 d! o Q1, Q3, mínimo, e máximo
16. Os intervalos de confiança permitem comparar...
 a) médias
 b! uma média com um valor objetivo
 c) medianas
 d) amostras
17. A hipótese experimental é...
 a) a hipótese que se pode testar experimentalmente
 b) sempre falsa
 c! a hipótese que pretendemos verificar
 d) a hipótese que testa a situação em que nada muda
18. O coeficiente de correlação de Pearson permite...
 a) comparar amostras
 b! determinar a correlação
 c) comparar medianas
 d) determinar causalidade
19. A seguintes tarefa QUEBRA que princípio: "Comprar uma viagem para um destino em Lisboa"?
 a) Ser real e representativo
 b! Ser específico
 c) Descrever o quê e não como
 d) Descrever o contexto do utilizador
20. O objetivo da estatística descritiva é...
 a) verificar a dispersão de resultados
 b) compreender o comportamento da população a partir da amostra
 c! dar uma visão global da amostra
 d) comparar médias e medianas