1. A lei de Hick modela...
 a! tempo de tomada de decisão
 b) diferença mínima perceptível
 c) o número de itens num menu
 d) tempo de movimento até um alvo
2. "The mother of all demos" foi feita pelo...
 a) Alan Dix
 b! Douglas Engelbart
 c) Steve Jobs
 d) Grace Hopper
3. Qual a importância de Grace Hopper para a disciplina de IPM?
 a) Criou um novo dispositivo de entrada
 b! Permitiu aumentar a base de utilizadores
 c) Nenhuma das anteriores
 d) Propôs uma nova forma de interação com computadores
4. Qual dos seguintes é um exemplo de dispositivo de entrada absoluto?
 a) Rato
 b) Teclado QWERTY
 c! Ecrã táctil
 d) Teclado de acordes
5. Qual a implicação da Lei de Jakob para o desenho de interfaces?
 a) Organizar conteúdos em grupo de 4
 b! Utilizadores vão transferir expectativas de produtos familiares
 c) Minimizar número de escolhas
 d) Transferir complexidade para o sistema
6. Para mantermos o mesmo índice de dificuldade (ID) ao duplicarmos a distância para um alvo temos que...
 a! duplicar o tamanho do alvo
 b) reduzir o tamanho do alvo em 50%
 c) aumentar o tamanho do alvo em 25%
 d) aumentar o tamanho do alvo em 50%
7. Qual a formulação da Lei de Fitts que usamos em IPM?
 a) A de Norman
 b! A de MacKenzie
 c) A de Drewes
 d) A de Nielsen
8. Em que laboratório foi descrito o primeiro ecrã tátil multi-toque?
 a) Nenhuma das opções
 b! Nos Bell Labs
 c) Na Microsoft Research
 d) Na Xerox Parc
9. Qual dos seguintes é uma das limitações da Lei de Hick?
 a) Não contempla o número de itens disponíveis
 b) A complexidade da fórmula
 c) O grande número de formulações sobre a Lei
 d! Não contempla o tempo de movimento do cursor
10. A Grace Hopper ficou conhecida por...
 a) inventar as mainframes
 b! inventar o primeiro compilador em 1950
 c) nenhuma das opções
 d) inventar o Altair 8800
11. A computação pré-1950s caracteriza-se por...
 a) uma larga base de utilizadores
 b! utilizadores que acomodam os computadores
 c) nenhuma das opções
 d) computadores que acomodam os utilizadores
12. Qual é um dos efeitos negativos de interfaces estiticamente apelativas?
 a! Mascarar problemas em testes de usabilidade
 b) Torna a interface minimalista e difícil de usar por todos os utilizadores
 c) Torna a interface minimalista e difícil de usar por utilizadores principiantes
 d) Ser demasiado subjetiva
13. O "Long Nose of Innovation" do Bill Buxton descreve...
 a! que as tecnologias requerem pelo menos 10 anos até ganharem tração
 b) nenhuma das opções
 c) que as tecnologias requerem no máximo 10 anos até ganharem tração
 d) que as tecnologias requerem no máximo 5 anos até ganharem tração
14. Os três processadores do MPH são:
 a) Motor, Visual e Auditivo
 b) Cognitivo, Emocional e Motor
 c! Percetual, Cognitivo e Motor
 d) Cognitivo, Fisiológico e Motor
15. O acrónimo MEMEX refere-se a...
 a) nenhuma das opções
 b! memory + index
 c) extended + memory
 d) memory + experience
16. Qual dos seguintes elementos NÃO beneficia da Regra dos Quatro e Meio?
 a) A maioria dos menus no topo das interfaces
 b) As teclas function (F1, F2, etc.) num teclado físico
 c) A maioria dos menus contextuais
 d! As teclas numéricas num teclado físico
17. O que diz a Lei de Tesler?
 a) O grau de complexidade de um qualquer sistema pode ser sempre reduzido
 b) Nenhuma das opções
 c) O humano, em média, só consegue colocar em memória de curto prazo (7 ± 2) items
 d! Para qualquer sistema, existe um grau de complexidade que não pode ser reduzido
18. O LilyPad é uma plataforma Arduino para projetos...
 a) de acessibilidade
 b) nenhuma das opções
 c) de processamento de linguagem natural
 d! têxteis
19. A "framework" do Mark Weiser que compara gerações de computação descreve...
 a) 3 gerações
 b) 5 gerações
 c! 4 gerações
 d) 2 gerações
20. As Interfaces Homem-Máquina (IHM) proliferaram durante...
 a) o projeto Manhattan
 b) nenhuma das opções
 c! a revolução industrial
 d) a bolha dot.com