1. A análise qualitativa NÃO é boa para capturar?
 a! Eficiência
 b) Atitudes
 c) Comportamentos
 d) Motivações
2. A análise estruturada...
 a) É um método quantitativo
 b) É a teoria dos códigos
 c) É a teoria das etiquetas
 d! É um método de análise temática
3. Uma representação útil na análise de sentimento descreve um gráfico com que eixos?
 a) Valor (score) e saliência de sentimento
 b! Número de vezes em que uma palavra é mencionada e valor (score) de sentimento
 c) Saliência e magnitude de sentimento
 d) Valor (score) e magnitude de sentimento
4. As estratégias para otimizar velocidade num "layout" Dvorak NÃO incluem...
 a) o colocar das teclas mais usadas na fila central do teclado
 b) o associar das teclas mais frequentes à mão direita
 c! o aumentar do tamanho das teclas mais frequentes
 d) o minimizar do uso dos dedos mais "fracos"
5. O contexto de utilização NÃO costuma ser usado para adaptar...
 a) a apresentação
 b) a aplicação
 c) o conteúdo
 d! o utilizador
6. Os teclados de escrita Braille são teclados...
 a) ergonómicos
 b! de acordes
 c) T9
 d) alfabéticos
7. Os assistentes de voz atuais carecem de...
 a) capacidades de tradução
 b) capacidades de processamento de linguagem natural
 c! contexto de utilização
 d) capacidades de resposta em tempo-real
8. Os "post-its" são usados...
 a) Em nuvens de palavras
 b) Em análise estruturada
 c) Em "grounded theory"
 d! Em diagramas de afinidade
9. Num contexto de análise de sentimento, o corpus de palavras AFINN-111 classifica o sentimento de uma palavra numa escala de...
 a! -5 a 5
 b) 0 a infinito
 c) -10 a 10
 d) -1 a 1
10. A análise estruturada...
 a) Parte das frequências das palavras
 b! Parte de uma lista de conceitos chaves
 c) Parte de uma "página em branco"
 d) Parte de uma nuvem de palavras
11. A quando do seu lançamento, os telemóveis Blackberry usavam um teclado com "layout"...
 a) T9
 b) Dvorak
 c) alfabético
 d! QWERTY
12. O processo típico dos diagramas de afinidade é...
 a! captura-agrupamento-classificação
 b) captura-códigos-temas
 c) classificação-códigos-temas
 d) agrupamento-códigos-temas
13. Os temas são...
 a) Conjuntos de palavras com maior frequência
 b! Grupos mutuamente exclusivos de códigos
 c) Conjuntos de palavras relacionadas
 d) O mesmo que códigos
14. Qual dos seguintes NÃO é um exemplo de contexto como conteúdo?
 a) "Tag" de conteúdo média
 b) Contexto como dados
 c! Adaptar a apresentação em resposta à orientação do dispositivo
 d) Partilha em tempo-real de contexto
15. Os estenógrafos usam normalmente teclados de...
 a! de acordes
 b) alfabéticos
 c) T9
 d) ergonómicos
16. Qual dos seguintes NÃO é um critério de desenho de informação embebida ou implícita?
 a) Embeber informação de uma forma não disruptiva à atividade ou atenção do utilizador
 b) Embeber informação onde e quando for mais necessária
 c! A informação embebida deve requerer interação quando necessário
 d) A informação embebida não deve requerer interação
17. Qual dos seguintes NÃO é um desafio comum à escrita num contexto de mobilidade (mobile)?
 a) O tamanho das teclas
 b! O "layout" do teclado
 c) A paralaxe entre o dedo, o ecrã, e o olhar
 d) A escrita em movimento
18. O "layout" de escrita imposto em Portugal durante o Estado Novo foi o...
 a) AZERTY
 b) Colemak
 c! HCESAR
 d) JCUKEN
19. O teclados alfabéticos...
 a) produzem menos erros que teclados com "layout" QWERTY
 b) são mais rápidos para utilizadores inexperientes
 c! não possuem vantagens conhecidas
 d) são mais rápidos para utilizadores experientes
20. Qual dos seguintes NÃO é um tipo comum de informação contextual?
 a) A emoção do utilizador
 b) Os objetos em redor do utilizador
 c) A localização do utilizador
 d! Os inputs explícitos do utilizador