1. Qual o nome do "método visual" que pode ser usado para sintetizar dados durante a Análise Temática?
 a) Análise descritiva
 b! Diagramas de afinidade
 c) Codificação
 d) Agrupamento
2. Em termos de orçamento e tempo, nuuma avaliação formativa com 15 utilizadores, recomenda-se...
 a) O uso dos 15 utilizadores numa única iteração (15x1)
 b) O uso de 1 dos 15 utilizadores em 15 iterações (1x15)
 c! O uso de 5 dos 15 utilizadores em 3 iterações (5x3)
 d) O uso dos 15 utilizadores em 3 iterações (15x3)
3. No caso de estudo do videojogo "Halo 3", que tipo de observação é descrita para perceber onde se perdem os jogadores?
 a! Observação indireta (registo de interação)
 b) Observação direta
 c) Observação presencial
 d) Observação vídeo
4. A análise qualitativa NÃO é boa para capturar?
 a! Eficiência
 b) Comportamentos
 c) Atitudes
 d) Motivações
5. Qual o teste a aplicar quando queremos comparar duas médias?
 a! Teste t
 b) Correlação
 c) Qui-quadrado
 d) Intervalo de confiança
6. Os temas são...
 a) Conjuntos de palavras relacionadas
 b! Grupos mutuamente exclusivos de códigos
 c) Conjuntos de palavras com maior frequência
 d) O mesmo que códigos
7. Qual dos seguintes NÃO é uma consideração ética relevante?
 a) O conforto dos participantes
 b) A privacidade dos participantes
 c) O tempo dos participantes
 d! Os "hobbies" dos participantes
8. Qual o objetivo de um teste piloto?
 a! Testar o procedimento do estudo
 b) Condicionar os utilizadores
 c) Treinar os utilizadores
 d) Relaxar os utilizadores
9. Qual dos seguintes NÃO é um tipo de dados subjetivo?
 a) SUS
 b) Preferência
 c) SEQ
 d! Tempo de seleção
10. O que descreve o "Novelty Effect"?
 a) A tendência dos utilizadores para preferirem uma solução tradicional
 b) A tendência dos utilizadores para não compreenderem uma nova solução
 c) A tendência dos utilizadores para detestarem uma nova solução
 d! A tendência dos utilizadores para preferirem uma nova solução
11. "Grounded theory"...
 a) Parte de uma nuvem de palavras
 b) Parte das frequências das palavras
 c! Parte de uma "página em branco"
 d) Parte de uma lista de conceitos chave
12. Necessitam recrutar mais utilizadores para uma avaliação...
 a! sumativa
 b) formativa
 c) contextual
 d) é irrelevante
13. Qual dos seguintes é um exemplo de uma medida que advém de observação indireta?
 a) "Shadowing"
 b) Observação via vídeo
 c) Utilizadores observados a realizar tarefas
 d! Registo de interação
14. As opiniões dos utilizadores em relação a uma aplicação são um tipo de dados...
 a) Objetivo
 b) Quantitativo
 c) Indireto
 d! Qualitativo
15. A seguinte tarefa QUEBRA que princípio: "Escolher a opção Uber para comprar uma viagem e depois escrever 'Campo Pequeno' e selecionar a primeira opção"?
 a) Descrever o contexto do utilizador
 b) Ser real e representativo
 c) Ser específico
 d! Descrever o quê e não como
16. Qual dos seguintes NÃO é um tipo de dados quantitativo?
 a) Taxa de sucesso
 b) Tempo de seleção
 c) Preferência
 d! Notas do 'think-aloud'
17. Na escolha de tarefas para uma avaliação sumativa devemos...
 a) Usar tarefas diferentes para a maioria dos utilizadores
 b) Usar tarefas diferentes para cada utilizador
 c! Usar as mesmas tarefas para todos os utilizadores
 d) Usar tarefas complexas
18. Quando devemos associar uma recompensa à "performance" dos utilizadores num estudo?
 a) Quando temos tarefas simples com regras complexas
 b) Quando temos tarefas que requerem criatividade
 c) Quando temos tarefas complexas
 d! Quando temos tarefas simples com regras claras
19. Qual o teste a aplicar quando queremos comparar a média de tempos de seleção com um valor de referência?
 a) Qui-quadrado
 b) Teste t
 c) Correlação
 d! Intervalo de confiança
20. A taxa de sucesso é um exemplo de variável...
 a! Dependente e objetiva
 b) Dependente e subjetiva
 c) Independente e objetiva
 d) Independente e subjetiva