1. "The mother of all demos" foi feita pelo...
 a) Alan Dix
 b! Douglas Engelbart
 c) Grace Hopper
 d) Steve Jobs
2. A computação pré-1950s caracteriza-se por...
 a) computadores que acomodam os utilizadores
 b) nenhuma das opções
 c) uma larga base de utilizadores
 d! utilizadores que acomodam os computadores
3. A Grace Hopper ficou conhecida por...
 a) inventar as mainframes
 b) inventar o Altair 8800
 c! inventar o primeiro compilador em 1950
 d) nenhuma das opções
4. A Lei de Weber é usada em interfaces para, por exemplo,...
 a) assegurar a Regra dos Quatro e Meio
 b) quantificar a experiência de utilização
 c) quantificar a performance do utilizador
 d! realçar elementos da interface
5. As Interfaces Homem-Máquina (IHM) proliferaram durante...
 a) a bolha dot.com
 b! a revolução industrial
 c) nenhuma das opções
 d) o projeto Manhattan
6. O "Long Nose of Innovation" do Bill Buxton descreve...
 a) nenhuma das opções
 b) que as tecnologias requerem no máximo 10 anos até ganharem tração
 c) que as tecnologias requerem no máximo 5 anos até ganharem tração
 d! que as tecnologias requerem pelo menos 10 anos até ganharem tração
7. O conceito do MEMEX foi proposto por...
 a) Bill Gates
 b) Grace Hopper
 c) Steve Jobs
 d! Vannevar Bush
8. O dynabook do Alan Key é um percursor do...
 a) IBM PC
 b) Macintosh
 c) SmartPhone
 d! Tablet
9. O índice de dificuldade (ID) tem como parâmetros...
 a! a distância ao alvo e tamanho do mesmo
 b) a distância ao alvo e tempo de seleção
 c) a taxa de sucesso e tempo de seleção
 d) o tamanho do alvo e tempo de seleção
10. O LilyPad é uma plataforma Arduino para projetos...
 a) de acessibilidade
 b) de processamento de linguagem natural
 c) nenhuma das opções
 d! têxteis
11. O que inventou Ivan Sutherland?
 a) A trackball
 b) O tablet
 c) Sistema de janelas para GUIs
 d! Um sistema interativo de edição gráfica
12. O que propôs Vannevar Bush em 1945?
 a) Computadores com ecrãs multitoque
 b) Computadores com interfaces gráficas
 c! Computadores para aumentar as capacidades cognitivas
 d) O rato
13. O que recomenda a Lei de Tesler?
 a) Dividir tarefas complexas em sub-tarefas para reduzir carga cognitiva
 b) Nenhuma das opções
 c) Tentem transferir a complexidade imposta ao sistema para o utilizador
 d! Tentem transferir a complexidade imposta ao utilizador para o sistema
14. O rato é um exemplo de dispositivos de movimento...
 a) Absoluto
 b) Depende
 c) Híbrido
 d! Relativo
15. Quais dos seguintes são os parâmetros modelados pela Lei de Hick?
 a) A distância ao alvo e tamanho do mesmo
 b) Distância ao alvo e tempo de seleção
 c) Taxa de sucesso e tempo de seleção
 d! Tempo de decisão e número de itens
16. Qual o alvo com o índice de dificuldade (ID) mais baixo numa interface Desktop (por ex., Windows 10)?
 a) O alvo à direita do cursor
 b! O alvo num dos cantos do ecrã
 c) O alvo que está no centro do ecrã
 d) O maior alvo na interface
17. Qual o rácio humano-computador da geração da computação que vivemos (de acordo com a "framework" do Mark Weiser)?
 a! Muitos para muitos
 b) Muitos para um
 c) Um para muitos
 d) Um para um
18. Que empresa criou primeiro computador pessoal com interface gráfica?
 a) Apple
 b) IBM
 c) Microsoft
 d! Xerox
19. Que máquina é considerada uma percursora dos computadores?
 a) Apple I
 b) Dynabook
 c! Jacquard
 d) Macintosh
20. Segundo a regra do "pico final" (peak-end rule) devemos ...
 a) Focar nos momentos menos intensos da experiência
 b) Ignorar o final da experiência
 c) Ignorar os momentos mais intensos da experiência
 d! Nenhuma das opções