1. A distância de Levenshtein descreve...
 a! a diferença entre duas sequências de caracteres
 b) a distância ótima entre teclas num teclado
 c) a distância ótima entre as mãos durante a escrita
 d) a diferença entre frases escritas por diferentes utilizadores
2. Qual dos seguintes NÃO é uma vantagem do Bubble Cursor?
 a) Reduzir o movimento do cursor
 b! Manter a consistência externa da interface
 c) Reduzir o tempo de seleção
 d) Reduzir o índice de dificuldade (ID)
3. O conceito de Computação Ubíqua foi introduzido por...
 a) Steve Jobs
 b) Steve Wozniak
 c! Mark Weiser
 d) Bill Gates
4. Qual dos seguintes NÃO é relevante para a consistência interna de uma interface?
 a) A localização dos elementos
 b) O aspeto visual dos elementos
 c! Consistência com outras aplicações
 d) As zonas da interface
5. Uma variável do tipo "tempo" usa que escala de medida?
 a) Intercalar
 b) Nominal
 c! Contínua
 d) Ordinal
6. Quais destes tipos NÃO são exemplos de dados qualitativos?
 a! Escala SUSE
 b) Gravações áudio / vídeo
 c) Texto
 b) Imagens
7. A seguinte tarefa QUEBRA que princípio: "Escolher a opção Uber para comprar uma viagem e depois escrever 'Campo Pequeno' e selecionar a primeira opção"?
 a) Ser real e representativo
 b! Descrever o quê e não como
 c) Descrever o contexto do utilizador
 d) Ser específico
8. Um dos critérios para facilmente identificar que tipo de item pode tornar-se inteligente é...
 a) custar menos de 50€
 b) ainda não ter componentes eletrónicas
 c) ser portátil
 d! custar mais de 50€ ou já ter componentes eletrónicas
9. O que NÃO comunicam os storyboards em IPM?
 a) Um objetivo
 b! Os detalhes da interface
 c) O contexto
 d) Uma sequência
10. Quando devemos associar uma recompensa à "performance" dos utilizadores num estudo?
 a) Quando temos tarefas simples com regras complexas
 b! Quando temos tarefas simples com regras claras
 c) Quando temos tarefas complexas
 d) Quando temos tarefas que requerem criatividade
11. Qual dos seguintes NÃO é um dos princípios do Dieter Rams?
 a! O Bom Design é Universal
 b) O Bom Design é Estético
 c) O Bom Design é Honesto
 d) O Bom Design é Compreensível
12. Qual dos seguintes NÃO dá liberdade ao utilizador para testar uma interface?
 a) Um protótipo de média-fidelidade
 b) Um protótipo implementado
 c! Um storyboard
 d) Um protótipo de baixa-fidelidade
13. Qual dos seguintes NÃO é um tipo de dados objetivo?
 a) Frequência cardíaca
 b) Tempo de seleção
 c) Taxa de sucesso
 d! Preferência
14. O 'reconhecimento' descrito na sexta heurística de usabilidade (reconhecimento em vez de lembrança) é mais facilmente suportado...
 a) De qualquer uma das outras três opções
 b) Na linha de comandos
 c) Numa interface de voz
 d! Numa graphical user interface (GUI)
15. Na escolha de tarefas para uma avaliação sumativa devemos...
 a) Usar tarefas complexas
 b) Usar tarefas diferentes para cada utilizador
 c) Usar tarefas diferentes para a maioria dos utilizadores
 d! Usar as mesmas tarefas para todos os utilizadores
16. A Regra dos Quatro e Meio tem como base o...
 a) a diferença mínima perceptível
 b) a Lei de Weber
 c) a Lei de Fitts
 d! o "subitizing"
17. Qual destes nomes famosos em IPM não foi capa da Time?
 a) Steve Jobs
 b! Alan Dix
 c) Bill Gates
 d) Vanevar Bush
18. Como se define o problema em que o dedo do utilizador cobre partes críticas do ecrã durante o input?
 a) "Coupling occlusion"
 b) "Finger occlusion"
 c! "Fat finger problem"
 d) "Fitts' choice"
19. Num estudo qualitativo tipicamente são necessárias quantas pessoas?
 a! Entre 3 e 7
 b) Mais de 100
 c) Entre 1 a 3
 d) Cerca de 30
20. O que descreve o Efeito do Observador?
 a! A performance dos utilizadores pode ser afetada positivamente quando estão a ser observados
 b) Como devem comportar-se os investigadores durante observações diretas
 c) A performance dos utilizadores pode ser afetada negativamente pelo simples facto de estarem a ser observados
 d) Como devem comportar-se os investigadores durante observações indiretas