1. Qual dos seguintes é uma das limitações da Lei de Hick?
 a) A complexidade da fórmula
 b) Não contempla o número de itens disponíveis
 c) O grande número de formulações sobre a Lei
 d! Não contempla a carga cognitiva da seleção
2. Qual das seguintes NÃO é uma das vantagens da avaliação heurística?
 a) Ser de uso rápido
 b) Ser de uso fácil
 c! Ser suportada por plataformas de software
 d) Ser barata
3. Qual das seguintes NÃO é uma das heurísticas de usabilidade de Nielsen?
 a! Garantir escalabilidade
 b) Tornar estado do sistema visível
 c) Evitar erros
 d) Consistência e adesão a Normas
4. Qual o alvo com o índice de dificuldade (ID) mais baixo numa interface Desktop (por ex., Windows 10)?
 a) O alvo que está no centro do ecrã
 b) O maior alvo na interface
 c) O alvo à direita do cursor
 d! O alvo num dos cantos do ecrã
5. Para mantermos o mesmo índice de dificuldade (ID) ao duplicarmos a distância para um alvo temos que...
 a) aumentar o tamanho do alvo em 50%
 b) aumentar o tamanho do alvo em 25%
 c! duplicar o tamanho do alvo
 d) reduzir o tamanho do alvo em 50%
6. Quais dos seguintes é um método de avaliação?
 a) O método sumativo
 b) O método de Nielsen
 c) O método quantitativo
 d! O método analítico
7. Os sistemas perceptuais funcionnam:
 a) De forma centralizada
 b) Coordenados pelo sistema cognitivo
 c! De forma interligada
 d) De forma independente
8. As propriedades relativas ao sistema auditivo são:
 a! Intensidade, frequência e timbre
 b) Frequência e comprimento de onda
 c) Intensidade e estímulo
 d) As notas musicais
9. Qual a formulação da Lei de Fitts que usamos em IPM?
 a! A de MacKenzie
 b) A de Norman
 c) A de Drewes
 d) A de Nielsen
10. O sistema visual permite que possamos ler palavras...
 a! como uma unidade cognitiva
 b) como uma imagem composta por pixels
 c) através de reconhecimento ótico de caracteres
 d) letra a letra
11. Os operadores mentais do KLM são colocados:
 a) Depois de Rs e Hs
 b) Antes de Rs e Hs
 c) Depois de Ps e Ks
 d! Antes de Ps, Ks e Bs
12. Qual dos seguintes NÃO é uma das razões para a fraca adoção de menus circulares?
 a! A dificuldade de implementação
 b) Ocupam muito espaço
 c) Não escalam com facilidade
 d) Não são familiares
13. Necessitam recrutar mais utilizadores para uma avaliação...
 a) é irrelevante
 b! intergrupos
 c) intragrupos
 d) de grupos mistos
14. Em termos de orçamento e tempo, numa avaliação formativa com 15 utilizadores recomenda-se...
 a) O uso dos 15 utilizadores em 3 iterações (15x3)
 b) O uso dos 15 utilizadores numa única iteração (15x1)
 c) O uso de 1 dos 15 utilizadores em 15 iterações (1x15)
 d! O uso de 5 dos 15 utilizadores em 3 iterações (5x3)
15. O sistema visual compensa a perceção pelo/a:
 a) Mácula, Fóvea e Nervo Ótico
 b! Tamanho, Movimento e Alterações de Luz
 c) Retina e Nervo Ótico
 d) Córnea, Íris e Retina
16. A avaliação heurística usa o...
 a! método analítico
 b) método empírico
 c) o método de Fitts
 d) método sumativo
17. Qual dos seguintes NÃO é relevante para a consistência interna de uma interface?
 a) Os tipos de letra
 b) A terminologia
 c! As convenções da plataforma
 d) A cor
18. Quais destes é uma regra do KLM
 a) MKMK = K
 b) KKKKK = M
 c) MMMM = K
 d! PMB = PB
19. O 'Google's 41 Shades of Blue' revelou tensões entre as equipas de...
 a) Engenharia e marketing
 b) Engenharia de Software e Engenharia de Requisitos
 c) Design e marketing
 d! Engenharia e design
20. O espectro audível para os humanos situa-se entre:
 a) 200Hz a 2kHz
 b) Acima dos 2GHz
 c) 20KHz a 20GHz
 d! 20Hz e 20kHz