1. A análise temática é um processo...
 a) Convergente
 b) Divergente
 c) Objetivo
 d! Sistemático
2. A análise temática é...
 a) Criativa
 b) Objetiva
 c) Quantitativa
 d! Subjetiva
3. A codificação dos dados faz parte do processo de análise ...
 a) Estatística
 b) Nuvem de palavras
 c) Sentimento
 d! Temática
4. A como se chama a análise qualitativa onde os códigos emergem dos dados?
 a) Aberta
 b! Emergente (grounded theory)
 c) Estruturada (framework analysis)
 d) Semi-estruturada
5. A seguinte tarefa QUEBRA que princípio: "Comprar uma viagem para um destino em Lisboa" ?
 a) Descrever o contexto do utilizador
 b) Descrever o quê e não como
 c! Ser específico
 d) Ser real e representativo
6. A Single-Ease Question é uma escala ...
 a) Contínua
 b) Nenhuma das opções
 c) Nominal
 d! Ordinal
7. As nuvens de palavras representam...
 a! A frequência das palavras mais comuns num texto
 b) Frases com diferentes tamanhos
 c) Muitas palavras relacionadas
 d) O significado das palavras num texto
8. Necessitam recrutar mais utilizadores para uma avaliação...
 a) de grupos mistos
 b) é irrelevante
 c! intergrupos
 d) intragrupos
9. No caso de estudo do videojogo "Halo 3", que tipo de observação é descrita para perceber porque gastam demasiadas balas os jogadores?
 a) Diários
 b! Observação direta (vídeo)
 c) Observação indireta
 d) Registo de interação
10. Num estudo qualitativo tipicamente são necessárias quantas pessoas?
 a) Cerca de 30
 b) Entre 1 a 3
 c! Entre 3 e 7
 d) Mais de 100
11. O 'Google’s 41 Shades of Blue' revelou tensões entre as equipas de...
 a) Design e marketing
 b) Engenharia de Software e Engenharia de Requisitos
 c! Engenharia e design
 d) Engenharia e marketing
12. O que descreve o Efeito do Observador?
 a) A performance dos utilizadores pode ser afetada negativamente pelo simples facto de estarem a ser observados
 b! A performance dos utilizadores pode ser afetada positivamente quando estão a ser observados
 c) Como devem comportar-se os investigadores durante observações diretas
 d) Como devem comportar-se os investigadores durante observações indiretas
13. O que descreve um "diary study"?
 a) O diário de responsabilidades do investigador
 b) O registo diário de atividades num curto período de tempo
 c! O registo diário de atividades num longo período de tempo
 d) O registo semanal de atividades
14. Qual dos seguintes é um exemplo de uma medida que advém de observação direta?
 a) Diários
 b) Registo de interação
 c) Satisfação do utilizador
 d! Utilizadores observados a realizar tarefas
15. Qual dos seguintes é um método de avaliação sumativa?
 a) "Shadowing"
 b) Entrevistas
 c! Testes de usabilidade
 d) Think-aloud
16. Qual dos seguintes NÃO é crítico na escolha de utilizadores para uma avaliação?
 a) Como distribuir os utilizadores
 b! Conhecer os utilizadores
 c) Quantos utilizadores utilizar
 d) Que utilizadores utilizar
17. Qual dos seguintes NÃO é relevante na escolha ou descrição de uma tarefa para o utilizador?
 a! Descrever o contexto do utilizador
 b) Descrever o quê e não como
 c) Ser específico
 d) Ser real e representativo
18. Qual dos seguintes NÃO é um tipo de dados objetivo?
 a) Frequência cardíaca
 b! Preferência
 c) Taxa de sucesso
 d) Tempo de seleção
19. Qual o principal objetivo da inferência estatística?
 a) Calcular medidas de tendência central da população
 b! Generalizar resultados da amostra para a população
 c) Inferir conclusões a partir dos resultados da população para a amostra
 d) Ter uma visão global da amostra
20. Quando queremos ter uma visão global de dados quantitativos devemos ...
 a! Aplicar estatística descritiva
 b) Aplicar inferência estatística
 c) Calcular intervalos de confiança
 d) Colocar os dados numa distribuição normal